# bmp_images_redactor

### Суть программы
Программа позволяет применять применять к изображениям .bmp формата следующие фильтры:
* **negative** - инвертирование цвета.
* **replace_color from to** - замена одного rgb-цвета на другой.
* **улучшение четкости** - одноименный матричный фильтр.
* **размытие Гаусса** - одноименный матричный фильтр.
* **grey** - делает изображение серым.
* **выделение границ** - одноименный матричный фильтр.
* **виньетка** - затемнение края по кругу с плавным переходом, матричный фильтр.
* **crop** - обрезает файл по заданному прямоугольнику.
* **resize** - сжимает картинку до заданного размера.

Программа позволяет итерироваться по директориям и выбирать сразу несколько файлов для применения фильтров, работает реализация команд ls и cd. 
Реализован просмотр уже выбранных файлов, их сохранение и выбор названий. Для этого предусмотрены соответствующие папки, но юзер может выбирать их произвольным образом.
Предусмотрена команда --help и обработка ошибок.

### Описание файлов
* **main.cpp** -  Главный файл программы.
Вызывает функции из остальных файлов.
* **filters.cpp** -  Вспомогательный файл программы.
Содержит реализацию фильтров.
* **filters.hpp** -  Заголовочный файл программы.
Содержит заголовки для файла "filters.cpp"
* **handle_commands.cpp** -  Вспомогательный файл программы.
Содержит обработку всех команд, которые пользователь отправляет программе
* **handle_commands.hpp** -  Заголовочный файл программы.
Содержит заголовки для файла "handle_commands.cpp"
* **help.cpp** -  Вспомогательный файл программы.
Содержит реализацию команды --help.
* **help.hpp** -  Заголовочный файл программы.
Содержит заголовки для файла "help.hpp
* **structs.hpp** -  Заголовочный файл программы.
Содержит структуры для работы программы.
* **fillPixelsUsingMidImage.hpp** -  Заголовочный файл программы.
Содержит шаблонную информацию для заполнения матрицы матричного фильтра.

### Как запустить
1. Загрузить все проектные файлы в одну директорию.
2. Установить компилятор g++ и добавить его в переменную среду PATH.
3. Перейти в директорию файлов.
4. Запустить приложение "cmd.exe" в текущей директории.
5. В "cmd.exe" запустить команду "make"
6. В папке in находятся шаблонные изображения для редактирования
7. Наслаждаться
